> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 https://brownbottle01.wordpress.com/2018/12/05/ytjx/

12 月 4 日，20 余位来自北大医学部、北大校本部、其他学校的同学前往北京大学办公楼递交信息公开材料并且领得回执。当日，医学部党委副书记徐善东便赶来递交现场，并由医学部学工部部长丁磊传话，有专车接送，可在同学们递交完材料后直接回北医 “沟通”。同学们在当日拒绝并在次日赴约。

会上，徐善东副书记开门见山，明确表示：

**（一）“贾世杰父母在与老师沟通过后来到学校，与世杰和平地回到家中，中途没有起任何冲突。并且在世杰回家后，其父母写好休学申请委托书并且附上证件复印件一并寄回北医，学院同意了他父母的委托申请。根据规定，请假超过六按周休学或者保留学籍处理，但需本人申请请假。”**

但是我们从世杰的视频中可以看出，休学并非世杰本人的意愿。并且即使根据规定，世杰是因为请假超过六周才被休学，可是最初的请假也需要由本人申请。学校违反规定的行为，已经昭然若揭。

**（二）“9 月 23 日晚的确是有同学喝醉酒，不是贾世杰被带走。但是监控录像有保留期，所以现在查不到了。”**

面对这样的回复，同学们非常不解：

（一）休学必须是满足休学条件或者提出休学申请，为什么不征求贾世杰同学本人的意见而是要 “被” 代表。并且一位同学在和其母的通话中（有录音），其母明确表示“我也不知道为什么，学校把我们叫过来，和我们说世杰在 qq 空间转发一些不好的消息”。徐善东书记回避了这个问题，甚至否认把父母叫到学校的事实，并表示自己不清楚世杰的班主任和其父母的谈话内容。

（二）为什么在 9 月 23 日不久（所谓的保留期以内）我们去保卫部申请调取监控时，保卫部称 “只有警方才能调取监控”，而同一时期外卖被偷都可以调取监控。徐善东书记没有给出有力解释。

之后就同学们一系列的疑问，徐善东副书记的核心观点可以归纳如下 (引号内的内容为徐副书记原话大意)：

（一）“为了保护同学们隐私，休学申请材料不能公开。”

**（二）否认冯俊杰同学亲口揭露的被家里人绑回家的事实。**

（三）“贾世杰和冯俊杰是差不多的情况，但为什么冯俊杰能回来但是贾世杰不能回来，说明不同的家长是不一样的。”（同学们觉得徐善东副书记是在推诿责任，并且无视学校对于其父母的命令和影响）

（四）基础医学院余荔琼老师在班级群里发言，“北大不会冤枉一个好学生，也不会放过任何一个造谣生事的学生。那天开会跟大家通告的情况，大家都知道了…… 贾世杰的父母一直在和俞荔琼老师沟通，为了防止别有用心的组织对贾世杰的利用和裹挟还有影响，（贾世杰）现在在家安心学习”，徐善东副书记表示不清楚不知道不了解情况。

（五）徐善东副书记承认在 11 月 12 日的时候，家长、学校老师、学生干部、不明身份男子对同学们进行了围堵与跟踪、限制离校。但在之后更干脆说，“你们在北医是一直思想自由、人身自由的”。

（六）“每个人有自己不同的意见，每个人有自己的选择和信仰，我们不干涉。” 有同学质疑为什么自己在朋友圈转发帮校工收盘子的公益文章时，老师马上通知其家长，“你家孩子又转发和工人相关的消息了，多多关注，好好引导”。徐善东副书记于是顾左右而言他。

（七）“你们在院系群转发的这些（关于贾世杰的）消息是政治敏感消息。**现在经常有人和我汇报说你们还在转发这些消息。**”

（八）有同学去贾世杰家中看望世杰，发现世杰被其父母阻拦并且大喊，“快帮我报警”。**徐善东副书记表示这名同学没有经过请示和允许去别人家里是不妥的。**

（九）沈雨轩同学表示自己的号被封了、消息被删了，另一边学校开信息发布会说佳士事件是违法的、9 月 23 日晚是有人喝醉了、以后外卖丢了不能调监控了，自己微弱的声音几乎没有人能听到，希望能够像学校开新闻发布会一样，自己也能和同学们讲一讲自己了解的情况。**徐善东书记表示这个提议很好，等到下一次修改学校规定的时候可以考虑加进去。**

（十）约谈快要结束前，同学们再次问询，医学部究竟有没有让世杰的父母把他带回家。徐善东副书记踌躇良久：
“他的父母就不能自己来学校么？”——“您的意思是医学部没有让世杰父母把他带回家？”
“我没有这么说过。”——“那到底是，还是不是呢？”
**“除了是与不是，就不能有第三个答案么？”**

……

经过长达两个小时的约谈，**徐善东副书记从头到尾没有一丝直面问题的态度，除了推诿回避，就是在 “语重心长” 地教育同学。**徐副书记对于以世杰班主任为代表的老师们的做法，自称什么都不知道；对于如山的铁证视而不见；同学们呼吁让世杰自己说话自己发声，则表示 “学校相信家长的意见”。甚至有多处说法前后矛盾，互相否定。

同学们表达了对于医学部的失望之情，但仍虚心地接受了徐善东副书记的教导。并且同样提出，**希望学校相关领导能够正视问题，能够尊重贾世杰同学的意见，尽快还世杰同学自由，不干涉他对于社会问题的关注和底层人民的关心。**除此之外，医学部相关领导应该深刻反思自己的工作作风，粗暴的官僚主义、命令主义，已经深深地伤害了同学们。而对于世杰的事情，同学们将一直关注，坚持到底！

### 共享此文章：

*   [Twitter](https://brownbottle01.wordpress.com/2018/12/05/ytjx/?share=twitter&nb=1 "点击以在 Twitter 上共享")
*   [Facebook](https://brownbottle01.wordpress.com/2018/12/05/ytjx/?share=facebook&nb=1 "Click to share on Facebook")
*   [Google](https://brownbottle01.wordpress.com/2018/12/05/ytjx/?share=google-plus-1&nb=1 "点击以在 Google+ 上共享")

### 赞过：

赞 正在加载……<a class="sd-link-color"></a>